# Scraper for `pogodaiklimat.ru`

## How to use

- set `cityId` in `fetch.js`
- `node fetch`
- open `chart.html` - temperature chart over 10 years

## Data array (as it's titled on `pogodaiklimat.ru`)

- **Ветер** - указаны скорость ветра в м/с - средняя за 10 мин, порывы в срок и между сроками (в фигурных скобках) и направление, откуда дует ветер: С - северный, СВ - северо-восточный, В - восточный, ЮВ - юго-восточный, Ю - южный, ЮЗ - юго-западный, З - западный, СЗ - северо-западный.
- **Видимость** - горизонтальная дальность видимости в метрах или километрах. При видимости от 1 до 10 км при отсутствии осадков обычно наблюдается дымка, при ухудшении видимости до 1 км и менее - туман. В сухую погоду видимость может ухудшаться дымом, пылью или мглою.
- **Явления** - указаны атмосферные явления, наблюдавшиеся в срок или в последний час перед сроком; фигурными скобками обозначены явления, наблюдавшиеся между сроками (за 1-3 часа до срока); квадратными скобками обозначены град или гололедные отложения с указанием их диаметра в мм.
- **Облачность** - указаны через наклонную черту общая и нижняя облачность в баллах и высота нижней границы облаков в метрах; квадратными скобками обозначены формы облаков: Ci - перистые, Cs - перисто-слоистые, Cc - перисто-кучевые, Ac - высококучевые, As - высокослоистые, Sc - слоисто-кучевые, Ns - слоисто-дождевые, Cu - кучевые, Cb - кучево-дождевые. Подробнее классификацию облаков см. в Атласе облаков (PDF).
- **T** - Температура воздуха - температура, измеренная на высоте 2 м над землей.
- **Td** - Температура точки росы - температура, при понижении до которой содержащийся в воздухе водяной пар достигнет насыщения.
- **f** - Относительная влажность воздуха - влажноcть воздуха, измеренная на высоте 2 м над землей.
- **Te** - Эффективная температура - температура, которую ощущает одетый по сезону человек в тени. Характеристика душности погоды. При расчете учитывается влияние влажности воздуха и скорости ветра на теплоощущения человека.
- **Tes** - Эффективная температура на солнце - температура, которую ощущает человек, с поправкой на солнечный нагрев. Характеристика знойности погоды. Зависит от высоты солнца над горизонтом, облачности и скорости ветра. Ночью, в пасмурную погоду, а также при ветре 12 м/с и более поправка равна нулю.
- **P** - Атмосферное давление - приведенное к уровню моря атмосферное давление.
- **Po** - Атмосферное давление - измеренное на уровне метеостанции атмосферное давление.
- **Tmin** - Минимальная температура - минимум температуры воздуха на высоте 2 м над землей.
- **Tmax** - Максимальная температура - максимум температуры воздуха на высоте 2 м над землей.
- **R** - Количество осадков - Количество выпавших осадков за период времени, мм. При наведении курсора мыши на число - период времени, за который выпало указанное количество осадков.
- **R24** - Количество осадков - Количество выпавших осадков за 24 часа, мм.
- **S** - Снежный покров - Высота снежного покрова, см. При наведении курсора мыши на число - состояние снежного покрова и степень покрытия местности в баллах.
